pwd: ubicación
ls: lista de archivos dentro de la ubicación
clear: limpia la pantalla
cd: acceder a una ruta . Absoluta : cd /Users/TECNICOS     relativa: cd .\Desktop
cd 'C:\Users\TECNICOS\Desktop\Programacion web'

cd ..  carpeta anterior    cd ../..  devuelve dos carpetas
cd raiz

mkdir nombre-de-carpeta : crear carpeta
code .  abre la carpeta actual en Visual code studio
ni  nombrearchivo.html   en otros funciona con touch
open . abre carpeta actual (en este ps no funciona)
mv index.html carpeta1/   el comando mv(move) mueve en este caso index.html a la carpeta 1
mv about.html ..\carpeta1    mueeve el archivo about.html primero devolviendose a carpeta madre y luego llevandolo a carpeta 1
mv about.html nuevo.html        renombra about.html por nuevo.html
mv carpeta1 carpetahija         renombra carpeta1 por carpetahija
cp index.html inicio.html       copia index.html en la misma carpeta con el nombre inicio.html
cp index.html ..                copia index.html a carpeta anterior o carpeta madre
cp -r carpetahija copy-carpetahija    copia carpetahija a la misma carpeta madre con nombre copy-carpetahija
rm index.html       remueve index.html del lugar o carpeta donde esté ubicado en el momento
cat index.html         me muestra el contenido que hay en ese archivo
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Comandos para git
cd 'c'
cd 'users'
cd 'JORGE L. VILLANUEVA'                                                    me lleva a la raíz


cd proyectoweb
git --version    te deja ver la versión git instalada
git config --global user.name Jorge Villanueva                            crea nombre del usuario
git config --global user.email jo.luvi8505@gmail.com                  crea correo del usuario
git config -l						         te muestra los datos creados anteriormente(nombre y correo)
git                                                                                         te mustra todo lo de git
git init                                                                                    crea una git
ls                                                                                           listado de la carpeta actual
ls -al                                                                                      muestra todos los archivos ocultos que hay en la carpeta incluyendo .git
rm -rf .git                                                                                   borra todo el historial
git add .							              esto se hace antes de crear el commit
git commit -m 'primer commit'                                                   crea commit (archivos historicos)
git log                                                                                    muestra las caracteristicas del commit 
git log -p                                                                                muestra todo el contenido de cada archivo dentro de la carpeta actual.
cat nombrearchivo.txt                                                            permite ver contenido de archivo de texto